Esse é o rato gigante
da Gâmbia.
Eles são muito bons em detectar
TNT e minas terrestres.
Eles são treinados com
ovos cozidos em chá contendo TNT.
TNT é um explosivo encontrado
em muitas minas terrestres.
Se os ratos gigantes da Gâmbia
encontrarem esses ovos,
eles ganham comida
como recompensa.
Mas se eles cavarem perto de ovos
que não contêm TNT, não recebem comida.
Cavar perto dos ovos foi considerado
a indicação de resposta.
Os pesquisadores descobriram
que esse treinamento
foi um bom método
para ensinar os ratos
a detectarem minas terrestres reais
no campo.
A medida utilizada foi o número de metros
de campos livres de explosivos.
E o número de minas terrestres
que eles encontraram.
Baseado nesse estudo,
o que podemos afirmar?